---
layout: post
title:  "How to Imporve coding skills "
rootCate: "work"
categories:
- codingSkils
tags:
- work
- coding
- skills
---

总结编程技巧，基本来自于代码大全这本书的读后感和工作里的感悟。

<!---more--->


## Use Conditionals
#### if then 语句
1.  代码的 正常路径清晰吗
2.  if-then 测试对“等于号情况”分支的处理方式正确吗
3. 把正常情况的处理放在 if 后面而不要放在 else 后面。
4. 让 if 条件里不要空着，可以简单把条件做一个否定操作，这样就能把 else 的内容移到 if 里面。
5. 如果不需要 else 情况，也请在空的 else 语句里，写上注释说明为什么不需要 else。
6. 记得测试 else 子句的正确性。
7. 检查 if 和 else 的子句是不是弄反了，if里代码是正常情况走的，else一般是用来处理错误、异常、例外情况的。

#### if-then-else
1. 当出现多个 if 、else if、else if 连起来实现 switch case 效果的时候，请注意把复杂的 if判断条件 抽象成一个布尔函数，利用布尔函数掉调用简化复杂的检测。
2. 把最常见的情况放在最前面的if
3. 确保所有情况都被考虑到，最后的else是为了提示程序员而记录 exception 的。
4. 如果你的语言支持，请把 if-then-else 语句串替换成switch case，更易于理解。

#### case statements
case 语句或者 swich 语句在不同 code language 里有很大差异。如何有效使用，有些共同原则。

1. 选择最有效的排列：把正常的情况排在前面，把执行频率高的排在前面，如果重要性相同按照开头字母顺序或者数字顺序排列。
2. 简化没冲情况对应的操作，每种情况相关的代码应该短小精悍，如果特别复杂则建议写到函数里。
3. 不要为了使用case，而刻意去截取字符串之类的。也就是说函数输入与case 变量要完全对应，如果函数输入了字符串，而case 只支持char和数字，那就不要用case 而转用if else。
4. 把default 语句只用于检查真正的默认情况，而不要把最后一种剩余情况用default处理（这样会让程序丧失处理错误的能力以及失去利用case代码自动说明功能的能力）。这种用法需要在所有case之前检测输入变量的正确性。
5. 利用default子句检查错误情况
6. 在C++和java里，避免带阿玛执行越过一条case子句的末尾，加上break。


## Controlling Loops
不同类型循环的差异主要体现在灵活度和检查位置上，包括循环次数的多少、循环是否需要至少执行一次、检查循环是否执行完备的位置在开始、中间或结尾。
#### 选择循环的种类
1. counted loop执行次数是一定的
2. 连续求值的循环，预先不知道将要执行多少次，每次迭代时都要检测是否应该结束。
3. 无限循环，一旦启动就会一直执行下去，例如微波炉、导航仪、心脏起搏器。
4. 迭代器循环 iterator loop，对容器类里面的每个元素执行一次操作。
5. 如果你不知道循环要迭代 多少次，那么可以使用while 循环。
6. 


#### 循环控制 


#### 轻松创建循环


#### 循环和数组的关系