---
layout: post
title:  "台湾旅游推荐"
categories:
- scenery
tags:
- scenery
---

> StartTime: 2017-03-20,ModifyTime:2018-03-26

<!---more--->

## Reason of Write it
我总觉得如果没有经历过一个地方的春夏秋冬，不能轻易推荐给别人什么必去必看。现在台北已经温暖如春，两年时间终于可以说自己看遍了台北的春夏秋冬。我也可以给身边的朋友们一点推荐想法，也许你们什么时候会想起来到这里看看。

这里的推荐清单，可能包括具体的东西、景点、学校等等，至少是把我觉得的可以推荐的风景推荐给朋友们。

## List of Scenery
#### 台北市
1. 台北101跨年烟火
2. 台湾博物馆和二二八和平纪念公园
3. 台北故宫博物院，可以顺便参观吃晶华牛肉面（一两百人民币），士林官邸
4. 西门町：手工坊的凤梨酥很地道
5. 看太平洋，地点推荐基隆野柳公园、鼻头角、
6. 士林夜市、宁夏夜市是台湾著名旅游夜市
7. 台大校园和公馆：台大小木屋松饼和台大鲜奶，公馆的陈三鼎奶茶和蓝家割包
8. 阳明山：文化大学的彩虹和草山行馆
9. 中式教堂，街边上香小庙，庙会
10. 忠孝新生地铁站的光华商场：电子产品聚集区，光华红豆饼和老德记牛肉面
11. 忠孝新生地铁站的华山文创：文艺青年必去
12. 海底捞，台湾人吃火锅是习惯喝掉火锅汤底的；台铁便当，台北车站有卖
13. 永康街：思慕冰的芒果冰沙，鼎泰丰创始店的小笼包和炒饭之类
14. 台北景点夜市等地随处可见的蚵仔煎，麻糬，粉圆，芋圆豆花，鸡仔饭，油饭，面线，芒果冰、凤梨酥、于元、鱼丸、中式西式早餐店、珍珠奶茶便宜好吃

#### 新北市：
1. 新北：元宵节平溪十分天灯节
2. 各个地方老街，推荐新北市的淡水老街、九分
3. 淡水的淡江中学和淡江大学
4. 淡水还可以看海边日落，阳明山(阿里山)可以看日出
5. 万华飞翔伞，毕竟在海面上飞行相对安全点
6. 永和地区 永和豆浆的起源地—世界豆浆大王的豆浆油条面点

#### 基隆市：
1. 野柳地质公园
2. 基隆夜市
3. 鼻头角
4. 安乐区万里野马飞行俱乐部，在海上飞安全一些些XD

#### 台中以及中部地区
1. 台中市的鹿港小镇，精诚中学（《那些年》电影）
2. 台中市西屯区的东海大学，风景优美
3. 宜兰：农场风光，看苏奥港
4. 花莲：看太平洋，五月份左右运气好可以看到海豚鲸鱼，(花莲地震台风较多，注意安全)
5. 阿里山和日月潭是必去吧

#### 南部地区
1. 提醒，南部据说政治氛围偏独
2. 据说高雄夜市也还不错
3. 据说垦丁：热带风景，适宜潜水和晒海滩，就是旅游旺季可能人会很多


## Why advise these scenery
1. 台北101的跨年烟火，据说每年有百万人观看，曾经的世界第一高楼绽放烟火的时候，你一定会希望有一个人能陪你一起。

2. 元宵节平溪十分天灯节，据说是全世界三大天灯放飞地之一，成千上百盏天灯腾空而飞的盛况，我觉得这是台湾难得的景色之一。而且由于是在正月十五才有，可能很多人都遇不到。

3. 台湾的老街就是各个地方的景点，吃喝玩乐一条龙，兼具民国风和台湾特色。
4. 西门町算是台北的商业集中地之一，而且也是标志性地标之一，那里买过很多东西，吃过很多东西，体验台湾商业圈必去。额，不过就是有时候会看到一些讨人厌的游行和宣传。不过买过的一杯啤酒味道还不错。

5. 基隆的鼻头角和野柳都适合看太平洋，但还是每次都会眺望大陆，都会吟唱《念奴娇·赤壁》。

6. 这个没试过，不过应该来热带玩都可以去尝试一下。

7. 淡水的情人桥，海边日落还是很美的。

8. 我一向很怀念高中时候看过的《那些年》，伪文艺青年2015年还特意跑了一次台中彰化县去参观了精诚中学。

9. 台湾的宗教氛围感觉有点过于厚重了，到处都是庙、教堂。

10. 这些就是很好吃阿。都是我试过的，放心。台湾目前为止，让我觉得唯一不好吃的菜是苦瓜，虽然大陆也有，但不会卖这么多；唯一不好吃的零食是紫燕，感觉和果冻类似，但味道怪怪的。
