---
layout: post
title:  "台科印象"
categories:
- literature
tags:
- literature
---

人生每逢大的变迁，按照惯例是要总结经验和教训的。

不知不觉已经八月份的尾巴了，毕业已经一月有余，连留服中心的学历认证都拿到了，有时候去公司的路上，不经意间看看窗外还仿佛觉得身在台北。

两年前的八月，刚结束惶恐，结束了开心的几天网管打杂的日子，在彷徨里准备去台北。

关于台北，我剩下的记忆里除了明媚的晴天，就是浓郁文青风的繁华的老街和城市的小巷。关于台科，印象里最深刻的总是夜晚闪闪发光的地面，宛若星空。

<!---more--->


## 在台科学习要拼命

想要在台科混迹入水，首先你应该为台科骄傲，它短暂的历史却创造了QS排名两百多的好成绩，不管其中水分有多少，至少也值得你心里小小的骄傲一下。

台科虽小，树木花草真的是很旺盛。绿化植被做的很好，我个人尤其喜欢第一食堂门口的榕树，长长的树条垂落下来，斑驳零碎的阳光洒在下面的木椅和地面上，映衬着远处高大的树木和蔚蓝的天空，简直让人迷醉。

我始终觉得能在台科学习，是走了莫大的好运气。在这里学习再努力，我也不会觉得不值得，台科提供的知识海洋如此繁杂深奥，值得我学习的地方实在太多。

至于拼命一词，这真的不是说说而已，以资工系、电子系、营建系这些工科为典型代表，不认真学习，不熬夜写作业和复习，按时毕业很危险。事实上，两年里自己的确很少有能够十二点之前睡觉的机会，大四甚至常常一点钟睡也是正常。而你做过的正能量的事情，一定会被别人记住，成为你的标签，成为你的优秀展示面。

另外，在台科尽量多动脑少动手，看起来勤奋的笔记和多写代码并没有什么用，这样你只能成为中层的工程师，无法更往上发展。多多涉猎其他系的科目，这样会大大扩大你的视野，增强你对社会生存的信心。

## 多去和身边的朋友聊聊
异地他乡，请珍惜你身边的大陆同学。即便他可能有些毛病和缺点，也记得不要彻底断绝往来。我们这些人来自五湖四海，与人相处时难免遇到摩擦和争吵，但是请记得吵架归吵架，记得体谅每个人都不容易，遇到问题的时候大概大陆同胞会更愿意拉你一把。尤其大家有事同一个小组的一起做事会有矛盾，为了学习的吵架是值得的，但是吵完架记得该做什么做什么，顺利毕业是你们的共同目标。

当然，不是说不能有台湾朋友，反而我觉得很应该去交几个台湾朋友，尤其是女性朋友，感受当地人的热情。台湾当地人的热情是有名的，不过在我观察看来，台湾待人的温柔和对天灾的容忍力在女性身上更为突出。少谈没有结果的政治性话题，多聊聊共通的经济、文化类话题，台湾现在的经济发展看起来确实没有大陆有活力，但是也有很多产业和管理方面是值得我们去学习的。大陆的文化保留这些年做的也很不错，但是毕竟距离太远，平日里没机会去看，而在台湾这个小岛上，随便走走都能发现一些很有趣的大陆带来的文化景象。

交换生是很有意思的存在，每个学期都能碰见来自不同地方的有趣的人。两年里遇见的学位生和台湾人也很多，有趣的人就更多了。以前常常听到一句话：
```
这世界上好看的皮囊很多，有趣的灵魂很少。
```
实际上这两年认识不同人的经历告诉我，这世界上好看与有趣兼具的人同样有很多。

多跟交换生交流，来自世界各地的交换生都很厉害，当然其实仅仅是大陆的交换生就足够你聊了，你能在这种交谈中学习到很多有趣的文化和很好的习惯。

## 衣食住行吃喝玩乐
#### 公馆陈三鼎奶茶
公馆是曾经和大佬一起十一点骑车夜游的地方；是带新朋友去品尝台湾美食的地方；是带老朋友最后聚餐的地方。
#### 师大夜市
公馆有超级多吃的，陈三鼎奶茶、蓝家割包、三姐妹冰品、酸辣粉、夜市小吃、紫米牛奶、泰国小馆、云香亭、水源剧场后面还有一家日式风格餐厅晚上十点仍然开门。

#### 士林夜市
#### 台大 118 巷

台大是无数次路过的地方，是有超好吃的小木屋松饼的地方，咸的牛肉馅和甜的奶油馅都超好吃。多少次骑车，在白天黑夜里穿过椰林大道，看过头顶的蓝天白云和明月星星，总以为这样的日子还会持续很久，却不曾想眨眼便是两年。

#### 女巫店
#### 信义区夜店
#### 淡水老街
#### 月亮公车
#### 故宫
#### 十分平溪淡水

## 最后的一点建议
台北市幸福的地方在于有各种展览和活动，甚至常常有些欧美的大型博物馆来台北展出，学生票也会便宜很多，抓住机会多去看看；

看一场livehouse 表演，如果有钱的话看演唱会；

多认识台湾的长辈和老师，他们与我们更有认同感，更明世事道理；

有条件和有准备的，建议去环岛，火车机车自行车都可以；

碰到喜欢的爱情对象请不要自卑，如果你确定心意请不要暗恋；

学着不同角度看待这个世界，你会发现你更加热爱你的祖国；

要对世界充满希望，对他人充满感谢，心里知道黑暗但是心向光明。

## 文末的福利
你需要知道的台科互联网服务
[学校主页]()
[台科学生资讯系统]()
[查询流量]()
[你们系的官网]()
[查询发票中奖]()
[银联汇率查询]()
[台风路径预报查询]()

一些很有用的脸书主页：
[PTT](#)
[天大地大talk版](#)
[台科二手书籍交换买卖](#)
[台科校长的主页](#)
[柯文哲的主页](#)
[台北市长的主页](#)
