---
layout: post
title:  "我在台科这两年"
categories:
- literature
tags:
- literature
---

> StartTime: 2018-03-12,ModifyTime:2018-03-12

不想用时间账本的编年体，不想用学习爱情事业去划分的领域体，想来想去也许纪传体的方式更适合写这种回忆。
<!---more--->

## 有幸遇见你
能遇见台科，是一种幸运。

当初只不过是因为一点郁闷的心情才跑去龙华科大交换，隔一年凑巧碰到了台湾对江苏地区第一年招专转本（有的地区叫作专升本等）学生，招生的方式更是比较看重平时成绩，所以我这个转本考试成绩不好但平时成绩还算优秀的人，就这样“捡漏式”地来到了台科。

2015年7月5日，飞机晚点，离开台北时华灯初上、夜色正好，海上漂泊的船只点点灯光还历历在目。

2016年9月5日，在学校派出的面包车上，一路看着夜晚的新北、台北，灯光绚烂我却沉默无言。不是因为身边人都陌生的缘故，只是那时心中感慨万千，脑海里翻滚着去年春天夏天风里雨里阳光下的美好，想念着那么多人，眼中不小心就会泛起泪花。

我又回来了，你们还好么？

## 一个屋檐下
老实说，台科的小出乎我的意料之外，大概我的高中母校都比它大。宿舍里刚进去是觉得很破旧，没有以前交换时的公寓那么现代了，八九十年代的装修让人有一种熟悉的感，后来才知道这里是拍过《那些年，我们一起追过的女孩》的地方。

终于到了宿舍，看着梦寐以求的上床下桌，感慨了一句宿舍里终于可以有学习的地方了。

> 之前的南信院学校里，宿舍里只有高中的那种上下铺，公共的小桌子很多时候都被瓜子垃圾和三台打游戏的电脑占满了。

床位上，前任留下了大量的垃圾给我收拾，扫出来半斤头发。不知道为什么，后来从我们这一节开始，学校就改革了制度：退宿时，不打扫干净就会扣钱。

宿舍里是公共浴室，宿舍里面冬天没有制暖的空调，只有夏天制冷的空调。台湾人叫做冷气，我们依然固执的叫它空调，不知道在坚持一些什么莫名其妙的东西。

宿舍里的人来自天南海北：天津来的室友一口的京腔普通话和卷舌音，后来学卷舌音直接成为宿舍的日常娱乐活动；上海来的人也没有像《文化苦旅》里说的那么精明和复杂；然后最后还发现了一只野生的我专科学校里的同系同学，我们为什么三年在一个系里都不认识成了最大的谜团。

三个资工系，一个电子，一个营建。正常的画风是我们三个资工在热烈的讨论作业，营建的在算数学题，电子的大概电脑上放着视频、平板上玩着游戏。

在这里，作业多考试多所以常常睡很晚，夜里12点就是夜宵的时候。有时候大家一起出门去711，我走在后面老觉得画风不对，仔细一看除了穿着拖鞋和随便穿一件外套下来的四个人，还有一个是穿着很正式的靴子下来的。这...是我等楷模，时刻不忘风度。

711里面茶叶蛋也没有传说的那么贵，茶叶蛋肉包可以搭配作夜宵，速热的便当加奶茶饮料晚上可以作晚饭吃，布丁优格（酸奶）水果看上去是很健康的夜宵食物，德国进口的黑麦汁我一直觉得是最好喝的饮料，奈何两年里发现只有一位严泽也这么觉得。

至于为什么去711吃晚饭，那是因为食堂里八点几乎全部关门，有时候公休放假也会关掉很多店家，对比一下以前南京的学校里食堂几乎每天营业到晚上十点，除了寒暑假、节假日几乎无休，真心觉得台湾这里人们生活是很惬意了。

## 系里的怪老头们
当然系里的老师们都是很好的，只是觉得“怪老头”大概是小说里的大师级别人物，这样称呼也只是觉得他们亲切。

系里老师年龄层次分的也是挺清楚地，没有辅导员这种管天管地的“怪兽”存在，系里老师们就显得亲切了太多。

教书风格不再是刻板划一，不再是照本宣科，而是自己制作投影片自己讲课，想到哪里讲哪里，喜欢讲什么就讲什么。有的教授不喜欢考试，就说期中期末考试开卷或者干脆没考试，然后平时布置一大堆难到“爆炸”的编程作业给你；有的教授很喜欢考试，就不出作业，一学期考六次；有的教授喜欢在上课之前讲一些产业界有关的新闻和动态，基本套路是要么夸大陆的企业和技术实力要么说美国。

最有趣的一位教授，是在连上两节课的第一小节带瓶矿泉水进来，第二小节会带一瓶可乐进来，上课之前他还会分析一些有趣的美国大选的事情（2016年美国大选），会讲美国大学里的学习生活，学期最后一次课会用全英文上课。

## 金老师和刘老师
金老师是国际处负责陆生这一块的保险、体检、证件等相关校外事务的人员，他和注册组的刘老师也是我们通过邮件第一次接触到的台科印象。

当初我还因为证件填写简体繁体的问题特别打电话给金老师，老师果然还是一如以往交换时候碰到的台湾学校的老师一样，细致耐心地给我解释，他会说：没关系，我来处理。


## 许老师

## 交换生们
学校内的：龙姑娘，楼开一，
辅大的四川来的，东北师范，厦门，两次跨年，南京师范的两位，台中的这学期认识的

## 学长姐们
爱情，事业，申请研究所

## 学弟学妹们

## 大佬们
包括古琴社，黄振听老师，张集，付老师，付学姐，蔡宗翰，

## 路人甲乙丙丁
普通人：学校内的职员，学校外路上遇到的
名人：

## 大陆来的你们
去年元宵节碰到的北京来的游客，帮助过的，在机场指导的买手机卡，闻兄，老马，
台风与地震火灾，吃喝玩乐

## 我自己
作业差不多要么是书本里题目，要么就是编程作业。只是编程作业又多又难写，写完了以后常常还要拿去排名，排名高才能拿到分数，几乎是快被逼疯。人生有史以来第一次写作业到通宵就是在三舍的24小时自修室里，写编译器作业，看着这里的人来人往，咖啡可乐几乎轮着喝，总觉得差那么一点点就写出来了。第二天还照常去听课直到晚上才睡觉。

考试方面，第一次碰到期中考试的时候，整个人是懵逼的：为什么大学里还有期中考试？？？期中期末，不止自修室，宿舍里也总有那么一两位灯火通明的复习。

作业全英文要求，课本英文，考试题目英文，看多了也就习惯了。


每个地方，每个人都有自己的故事，我的故事应该还算是挺无聊的故事。只是文字总有一种魅力和魔性，它可以把一个无聊的故事伪装成很有趣的样子。

## 愿我归来仍是少年
大学的青春往往是值得每个人去怀念的，我们开始拥有了一点自己的经济能力来达成自己的小小心愿，没有父母的约束，这里弥漫着自由奔放的气息和肆无忌惮的狂妄。而台北对于我来说，是青春里最璀璨的时光，是青春这顶皇冠上的明珠。

大年初七的早上，拉着行李箱走在在浦东机场，偶然看到一架飞机飞过天空，莫名的突然想起了《天空之城》，泛起的那种青春期的忧伤很久没有体会到了。也许是因为这次可能是最后一次去往台北了吧，生死离别总是人类永恒的感伤源泉。

写这篇文章已经是三月下旬，还有不到四个月就要离开，每日走在校园里越发觉得人生中每一次相遇，都是一种幸运。

我们会想念这里吗？我们会再次来到这里吗？我们会依然爱它么？
我们会不会这辈子都不再踏上这片土地？
我们一无所知。
