---
layout: post
title:  "台北的雨"
categories:
- literature
tags:
- literature
---

> StartTime: 2017-08-19, ModifyTime:2017-09-01
<!---more--->

## 题记
台北的雨，温柔而又热烈，连绵不绝的态势一定要让你倒在这里一次，一定要让你爱上它、痛恨它。

有的人在这里孤苦奋战，不是为了准时毕业拿到学位，而是不想延迟自己回去见到心爱的人。

有的人可以一个电话从北部飞奔台南，却到头来仍然是一场空。

有的人平日里是耀眼的存在，傲娇的无以复加，有时候却落寞地说“我只想遇见对的人”。

有的人在这里为了追喜欢的人，做了很多事却被告性骚扰，执着地走过她走过的每个地方，却在最后临走之前在某一家小店吃饭时旁边突然坐进来那个她，却只有默默吃饭默默看着她离开，她离开的背景音乐是《算什么男人》。

有的人在这里与喜欢的人一起踏浪，一起游山玩水，却只能若无其事地送走对方，一直看着她奔钱程地走向下一站。

有的人在台湾圆满了自己二十岁以前所有的梦想，却再也不能遇见让自己心动的人。

有的人本以为可以天长地久，眨眼间却天崩地裂，却会选择原谅她的怒骂，告诉情敌“她是个好姑娘”。

白驹过隙，换了人间。
有的人在这里看过太多女生男生的爱情，却看不见自己地爱情。
有的人在这里看过千山万水，却看不见自己地爱情。

你在这里，会看见台湾的一角。我在这里，会看见我们的过去。

## 第一章 台北，台北
台北是个让你诗情画意的地方。

### 第一次遇见台北
2015年2月27日，我第一次来到台湾，第一眼看到的台湾风景是桃园机场里的工作人员在推车子，用特有的台湾腔在不断的说着一样的中文：“对不起”、“谢谢”，心里累计的莫名的紧张突然之间就消失了。

从那一刻开始，我在这里见过太多的故事，无法容忍它们这样消失在我的记忆深处，所以我选择记录下来。

那是我第一次看见台湾，莫名的感到兴奋。我作为交换生来到这片熟悉而又陌生的土地上，对它的印象只有四个字 - 宝岛台湾。在这一天之前，这是一片只存在于书本上的土地。

作为交换生，当然可以享受很多福利，比如刚到没多久就被学校老师拉出去玩耍。从士林官邸到十分天灯，从野柳公园到基隆夜市，和大家一起看过的每个风景都刻在脑海，以至于每次重游都会热泪盈眶。只是逝去的时光就像那天傍晚放飞的天灯，一去不复返。

士林官邸算是台北著名的景点之一，

### 不一样的学校
### 离别
我们永远不知道未来会遇见谁，会路过哪家店，走过哪一条路，只是每个曾经遇见过的风景和人，我都无比想念。

### 梦里花落知多少
一年以后，我又回到了桃园机场，一样的推车一样的台湾腔，少了七分紧张多了一份期待。

## 第二章 是不是戏子无情
我这种人，就是属于那种参加活动里出力很多最后成绩表彰和纪念留影没有我的人。
有时候是我自己忙，有时候是自己被不经意间忽略。世界总是这样子的，不是你付出就一定有人记得你，不是这个事情离开你就运作不起来，只要你看见改变你也会开心就好。
时间久了，就习惯于躲在一旁安静的看着生活，看着所有身边发生的故事，却极少插手，因此也总是让我和众人远离。
这个故事也是我观察到的生活里的一部分。
究竟什么才能代表我们相爱？
究竟什么才能代表我们可以成为男女朋友？

## 第三章 我只求遇见对的人
我遇见很多这样说的人。

## 第四章 算什么男人
到底该如何喜欢你？

## 第五章 请不要再哭了
请你离开台北以后，像在台北的时候一样，不要再哭了好不好？

那时候，我第一次见到她是因为一次偶然的庆生会，主角是她。那一天我知道，她叫吴淼。她说这是算命的说她五行缺水，所以给了这么个名字，一用二十载。我开玩笑说吴越之地本来就是水乡，你这还加上三个水的淼，这是洪水成灾了奥。她笑了笑没有说话。

说实话，第一次见面真的是有点失望。虽然我并不是看脸主义者，但作为人类中普通的雄性生物还是希望见到好看的异性。第一次见面是因为一位在地的热情老师召集的，既是庆生也是在聊一些事情。见面之前，在老师的朋友圈里看到的照片里，我以为会是高一点的女生会很好看，现实见面才发现完全反过来。只是我那时候从来没有想过，会和一个交换生，一个只在台湾停留短短三个月的人有过如此多的交集。

“来来来，都坐奥，很高兴见到你们哈。今晚我们都放轻松阿，就是老师请你们来吃个饭，然后一起帮吴淼庆生。“ 我刚上楼，找到他们，老师还是如此热情好客。

我一边坐下，一边回了一句：”不要意思，我迟到了，在下面找了半天。” 一抬头的功夫，正对面一高一矮的两位散着头发的女生。即便坐着，也能明显察觉出来，戴着方框眼镜的女生要比戴圆圆眼镜的女生高。

<!-- 后来我才明白第一次我们见面，我的玩笑说中的却是事实，她的笑容其实是苦笑。 -->

<!-- 后来我才知道，她曾经脆弱地一次次崩溃大哭，也许真是命中补水太多了，所以她才那么喜欢流泪，转身却淡定从容的面对我们。 -->
<!-- 后来就再也没有后来。 -->




## 第六章 那些年与我
那些年，我们一起看过的大雨。

## 第七章 小七是个好姑娘
小七是个好姑娘，大鹏这么对我说。

第一次遇见小七是因为学长姐们接机的时候，那一晚大鹏的飞机晚点。好不容易从一堆行李箱里面找出自己的行李，在接机的人群里找到了天大地大的牌子，无聊等待的时候，突然转身间看见一个美若天仙的女生走过来，是的，美若天仙。文青起来的大鹏搜肠刮肚，用这词来描述他的感受，重复了两遍。

第二次看见她是因为大家一起上课，共同必修，学校把几十个大陆和香港来的新生安排在了一个班。第一次上课点名互相认识的时候，大鹏只记住了这个名字：小七。



小七是个好姑娘，请你一定好好爱她。

## 后记
这篇短篇小说并不是在批判男性或女性在爱情里的行为对与错，而仅仅是在根据自己的经历描述一些故事，讲一个发生在一个叫天大地大的大学里哲学系的故事。

既然是讲故事，那么就难免会虚化与强调，毕竟艺术来源于生活而高于生活。既然是讲故事，那么请不要那么在意它是不是真的。既然是讲故事，看过了、笑过了、哭过了请微笑面对生活。

每一天认识更多的人，才会发现隔閡始終存在，那道看不見的心裡的柏林牆，清晰的存在那裡，繞不過去避不開。世界本就如此复杂，远没有小时候想象的简单。所有的我看到的复杂，我感受到的纠结，都化成了叹息。

生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野。
